同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具辅助孩子进行艺术鉴赏的学习
你有没有试过带孩子去美术馆
站在一幅画前不到十秒钟他就走开了
然后你问你看到了什么呀
他说不知道
就是画嘛
很多家长可能会误以为孩子对艺术没有兴趣
看不懂
其实不是的
而是没有人教他应该怎么去看
更重要的是
没有人告诉我们应该怎么陪他们去看
艺术鉴赏不是解读的标准答案
而是一种视觉情感和思维的探索
问题在于
大多数的家长都缺少方法论
也缺少工具
那AI能不能成为这个共同的陪伴者呢
那么AI呢它其实不是代替你去讲解作品的背景
而是要帮你提出有趣的问题
问题引导孩子自己去发现细节
鼓励他们自己说出感受
换句话说是用AI把艺术变得可谈可干可玩
我们今天这一讲就是聚焦这一点
接下来我们用一个非常专业的提示词模板
去看一看整个过程是什么
我们把这段提示词直接给到deep sc
那么这里面他写的是
你是一位儿童艺术引导老师
请基于以下的艺术信息
艺术作品的信息为6~12岁的孩子
生成一组艺术对话
引导问题
目标是帮助孩子观察细节
表达情绪
启发思考
不需要标准答案
每个问题要简单易懂
具有启发性
适合亲子共读
请根据以下的结构说出五个问题
第一个呢是描述型
要引导孩子看到了什么感受型
引导孩子感觉如何
第三个呢是想象型
引导孩子展开想象
对比型
引导孩子联想与自己
第五个是反思型
引导孩子说出看法
作品的信息如下
当然呢这个作品我们是可以替换的啊
也就是名称是兴业
作者是梵高
风格是表现主义
内容是画面呈现夜空下小镇的风景
有旋转的星星和深蓝色的天空
那最后请说出五个问题
每个不要超过20个字
用儿童友好的语言去进行表达好
那我们来看一看像这样的一个提示词模板啊
它生成的是什么样子
好我们可以看到他先输出的是描述型
问孩子
你看到夜空中有哪些颜色和形状呢
感受型这样的星空让你的心情快乐还是安静
想象型
如果飞进画面里
你会摸到那些星星吗
对比型
你见过的夜空和画里是一样的吗
反思型
你觉得梵高为什么会把星星画成漩涡呢
你看像这样的几个问题的话
是不是就很生动啊
唉那么他是可以开发孩子的这种想象力
和他们的描述的能力的
用这样的方法去帮助孩子进行艺术鉴赏的学习
会非常的有效果好
那么以上呢就是如何利用AI工具去辅助孩子
进行艺术鉴赏学习的方法
咱们大家学会了吗